字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
どうして こんなに遅くなったの？
王様…
王様…恐れながら申し上げますが…
早く 申し上げよ
王様　ホン・ギョンネが生きていました
な…何だと？
私だ
あなた？
早く逃げるんだ　ラオンは？
ラオン…あそこの…お…丘に…
早く来るんだ！
ここで じっとしていろ
駄目…　駄目よ
駄目よ！　駄目
もしや　私を探しているのか？
先程 捕らえられ義禁府に連行中だそうです
此奴！貴様は今 私をからかっておるのか？
私にも 信じ難い事ですが　事実です…　王様
いいや…　十年前に死んだ者がどうして…
ホン・ギョンネが十年前に 定州城で生き残っており
次の蜂起を準備しているという噂は　事実だったようです
王様！
王様！　王様！
早く御医を呼ぶのだ！
王様　王様…
世子様　王様が倒れられました
ホン・ギョンネが捕らえられたそうです
お母さん　大丈夫？
連れて行かれた…
誰が？
あなたのお父さんが…
それは…どういう事？
死んだと思ってたのに…
生きていて欲しいと…
死んだと…
死なずに 生きていてと...
生きてた…　生きてた…
ラオン…
第16章
あなたが夢見る世の中
さぁ さぁ　みんな下がってー！
下がって
ありゃ ホン・ギョンネだよ！
ホン・ギョンネが 本当に生きてたんだ
.
下がれ
下がれ！
やはり　死んではいなかった
後ろに下がって　退いてくれ！
.
あれほど待っていたのに…
何故 このようにしか会う事が出来なかったのか...
残念なことだ
王様の命令で 義禁府ではなく宮殿に護送されるそうです
私の命を懸けても
必ず脱出させねばならない
ここは 私達が守っているから 安心しなさい
お母さんの具合はどうだ？
とても驚いたようで 起き上がる事ができません
少し安静にしていれば 良くなるだろう
そんなに  案ずる事はない
はい　尚膳様
では　また
あの…お話があるのですが
駄目だ！
今のお前にとって 宮殿がどんなに危険な場所か
分からないのか？
分かっております
なんと十年も逃げ回り 捕まった重罪人だ
お前の父親も お前も　命の保障が難しい状況なのだ
ですから お願いしているのです
万が一　何かあったとしたら…
尚膳様…全ての民が知っている父を
私だけが知らないのです
お前まで危険な目に遭わせるわけにはいかない
最後に一度だけ
いいえ…初めて父に会えるようにお助け下さい
生きていた…　数日前の夜も 寝殿まで余に会いに来ていたな
夢ではなかったのだ...　夢では...
世子の嘉礼が予定されていた めでたい日に
何故だ…何故こんな事が起こるのだ！
王様　すぐにまた吉日を選びますので
国婚に関する心配はされず お身体を大切になさって下さいませ
余を 十年も欺いた罪人である
八つ裂きの刑に処しても 足りないくらいだ
はい 王様
私も惨憺たる思いを禁じえません
重大な反逆罪を犯した罪人ですので　王様が直接尋問され
打ち首に処すべきだと考えます
領議政　直接尋問ですと？
あの者が捕まったという知らせに
王様がどれだけ苦しまれた事か ご存知でしょう?
はい　まだお身体がご健全ではなく
無理ではないかと思われます
いいや
領議政の言う通り 余が直々に尋問する！
頭を下げ 私の後ろに付いて来い
私を迎えに来るというのは キムヒョンだったのですか？
入宮するまで何も聞くな
世子様　今からどこに行かれるのですか？
牢獄へ行く
こんな時間にそこへは何故？
どうしても あの者に直接会ってみなければ
ここで待っている
あなたが本当にホン・ギョンネなのか？
そうだが
尊い世子様が
何を知りたくて  牢獄まで足を運ばれたのですか？
捕まった事を　家族は知っているのか？
私にそんな者はいない
あなたは 王がいなくなる事を願っているそうだな
では 私もまた…あなたの標的になるのか？
既に尋問が始まっているのですか？
私は…あなたのせいで とても大切なものを失った
そもそも 天が指導者を立てたのは民の為であり
ひとりの人間をして　上から目を見開き
私利私欲を満たせということではない
それが 白雲会の考えか？
いや　更にもう一つ
私はその言葉に誤りがあると思っている
それは何だ？
民の為の指導者は 天が立てるのではない
民の為の指導者は　民の手で
直に立てるものだ
今は危険だ　資泫堂で時を過ごし
夜明けとともに外へ出よう
私のせいで ご苦労をおかけします　キムヒョン
お前が連れて来たのか？
申し訳ありません　世子様
間違いないのだな？
目を逸らしたので 何か怪しいと思っていました
ひと際 小さな身体つきで...
戻って人相書きをよく見てみましたが
あの者に間違いないと思います
度胸があるにも程がある　ここが何処だと思って...
尋問が始まる前に　必ず捕まえろ
はい　今のような宮殿の状況では
蟻一匹 逃げるのは難しいでしょう
父娘の再会を見る世子の表情が見ものだな
もし 資泫堂の中まで追ってくる者がいれば
ここに隠れたらよい
外からは 扉さえも見つけ難い場所だから
資泫堂に こんな場所があったのですか？
私の母が
時々 使われていた場所だった
大丈夫か？
はい　世子様
牢獄の看守が交代する隙をついて  機会を作ってやろう
恋しい人には
会うべきだ
［ ホン・ラオン　十八歳 ］
逆賊ホン・ギョンネの娘...
通過
［ ホン・ラオン　十八歳 ］
性別を偽り小宦となって 世子様に危害を与えた
おぉ…　怖いな
[ ホン・ラオン　十八歳 ]
逆賊ホン・ギョンネの娘…
やたら見覚えがあると感じるのは 俺の錯覚だよな？
そうだといいのですが　私も同じです
ホン内官が　逆賊の娘ということか？
逆賊の息子でもなく　娘と書かれていますよね？
ホン内官？
これは何なの？
世子様が可愛がっていた東宮殿の内官が女だったそうです
え？
しかも後で分かったのですが
逆賊ホン・ギョンネの娘だったそうです
二日後　未時に脱獄させるつもりだ
看守の交代時刻に合わせて 禁軍を抑え
変装した我々が 牢獄の門を開ける
地下道までお前が連れて来れば
宮殿からの脱出は私がやる
はい…　変装した人員とは 何名ですか？
お前を入れて10名だ
わかりました
あの者が表に出ぬよう しっかり守れ
肝に銘じます
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
何の用があって 東宮殿まで来られたのです？
親迎礼は執り行えませんでしたが
私が世子嬪になったのは 本当のようです
世子様がいらっしゃらない東宮殿で
こうして 一人で待たせてくれましたから
長く待たせてすまない
だが夜も遅いので 改めて来てはいただけないか？
腕飾りを…外されたのですか？
大切な物のように見えたのに
付けていらっしゃらないので お尋ねしました
しばらく別の場所に置いているだけだ
その腕飾りを お揃いでつけたら
別れたとしても 巡り巡って
結局はまた会える運命なんでしょう？
最近の町の商人達は
よくそんな面白い話を作りますよね
嘘だと分かっていても
そう信じたい人の心を良く分かっているのだろう
あ！
心に留めている女人がいる
どんな方なのですか？
世子様！世子様　大変です　ホン内官が…
何があった？
中宮殿に行ってください
ここには 入らないでもらいたい
二度と
何か話があるのか？
看守が持ち場を離れるからと 監視を頼まれて
昨日もその看守に頼まれて　来たのですね？
ラオン
え？
ホン・ラオン
こんな辛い思いをして生きろと つけた名前じゃないのに
悪いな
いつ頃…
私の前に現れようと考えていたのですか？
そうだな…
お前が こうやって男の身なりで暮らさなくてもいい
そんな日が来たら？
たとえ…
世の中を変えなくても
そばで…
父親として…
力になる事も できたでしょう？
問題の多い世の中に
自分の子供を放り出して
” お前はなぜ そんなことしか出来ないんだ？”
せき立てながら 生きたくなかった
だから変えたかったのだ
お前が生きていく 少しは良い世の中に
だけど…
生きているとさえ 分かっていれば
よかったのに...
すごく恋しくて
何度も呼んだことでしょう
お父さんを
アイゴ　申し訳ございません　官吏様
私が急いでおりまして
何の騒ぎだ？
王妃様　王妃様…　見つけました
何を見つけたのだ？
何をって？　ホン・サム… いや…ホン・ラオン
本当に宮殿にいたのか？
はい
怖いもの知らずだな
そうか　何処で見たのだ？
牢獄から出てくるのを見ました
今 資泫堂に向かっています
しかも世子様と一緒に！
世子と資泫堂だと？
今すぐ内禁衛将を呼べ
私も直に行って見なければ
ユンソンがここまで何の用だ？
王妃様 お祖父様から送られた茶を持ってきましたが
その前にお話ししたいことができました
ありがたい
でも今は少し急いでいるのだ　また後で
いいえ
私の話を先に聞くべきだと思います
後にしろと 言ったではないか？
先日 宮殿の裏門から連れ出された赤ん坊に関する話ですが
本当に 後で話しましょうか？
そんなあり得ない話で
この国の国母である私を 辱めようというのか？
この国を辱めているのは 私ではなく王妃様でしょう
よくご存知ではありませんか
その口を閉じぬか！
ソン内官が伝えた事は忘れて下さい
王様にもお祖父様にも 何も言わないで下さい
そうしてくださるのなら 私もまた
この事については口外しないように...
私が言ったら どうするつもりだ？
赤ん坊をすり替えたの どうのと
そんな詭弁を王様に告げるとでもいうのか？
誰がお前の話を信じると思う？
証拠もなしに  むやみに出来る話ではありませんよ
それを知ってて 私を脅迫するのか？
脅迫ですか？
もしあの子供が死なずに  生きているとしたら
話が変わって来ませんか？
世子様が 私のせいで危険になるようなことは
絶対にしたくなかったのに...
そんなこと言うな
お前と私が 知ることも出来なかった時に
すでに こじれてしまった運命ではないか
だから　これ以上 申し訳ないと思ったり 苦しんだりもするな
もうこんな時間になりました
お戻りにならなくて よろしいのですか？
今夜は曇りで月が出ていない
私一人で 暗い道をどうやって歩けるか？
だから
もう少しここいる
一日に何度も
私達が違う境遇で 出会っていたらどうだっただろう
...という想像をする
誰も知らない　今ここにいる間だけでも
何も考えずに
見つめ合っていよう
ラオン
♬ 胸が痛いほど ♬
♬ 消しても消しても　消せない愛 ♬
♬ 世界が凍っても　止まらない愛 ♬
♬ いっそのこと 私が全て苦しむよ ♬
♬ 私を心配しないで ♬
♬ 辛く苦しくても 愛なのです　私は幸せです ♬
今夜は 久しぶりに深い眠りにつけそうだ
♬ 永遠にあなたは 私の人 ♬
♬ 愛しています ♬
脱獄したのか？
脱獄した罪人を捕まえねば...
おい！　領議政を呼べ！
ホン・ギョンネの尋問を 今日すぐにでも始める命令を出す！
こんなにも尋問を急がれるとは
尋問場からの脱出は
牢獄からより 十数倍も難しいだろう
はい　分かっています
ビョンヨン　チャン・ギベクが牢獄で死んだだろう
私がやった
裏切ったとは言え
奴と私とは10年以上 共に過ごした同志だった
だが大義の前では 個人的な心情など贅沢なだけだ
我々が長年待っていたお方が
無事に尋問場から逃げられるように全力を尽くせ
はい
ラオンは変装させ　宮殿の門の横で隠れていろと伝えなさい
一緒に宮殿の外に逃がす
その方が安全だろう
分かりました
尋問がすぐ始まるというのに 何が気になって また来たのだ？
前回あなたが言った事だ
民が立てる指導者というのは…民の話をよく聞く
また別の操られた王を意味するのか？
違う
私も願っている　民のための政治を
だが　どうやって民の上に君臨する王を
そなた達が選べるというのだ？
我々が求めているのは 単に民の為の政治ではない
民による政治だ　あなたのように天より送られてきた王は
自らが太陽だと思っているだろう
絶対的に光かがやく存在
しかし　民から送られた王は違う
何が違うのだ？
自分と民を 等しく考えるだろう
人間だと
人間が 人間になることを夢見る…
おかしくないか？
しかし何故　その方法が
王を排除することしかないと考えるのか？
自ら王座を降りる王はいないから
あなたと私　両班と奴婢
女と男　逆賊の子供と君王の子孫
これらが同等の存在になることを
あなたが王になれば　許せるのか？
世子様　尋問場に移動する時間です
民が立てた者だけが 民を大切にするのではない
民を一人ひとりを大切にする者が
どうして民を犬や豚と卑下することができようか？
だから
何が言いたいのですか？
私が夢見る世の中と あなたが夢見る世の中は違う訳ではない
ただ 現在からどの位離れているかの差があるだけ
尋問が終わったら また会いに来ます
もしかしたら 血を流さずに見つけられるかもしれない
私達が夢見る世の中に向かう 歩みを合わせるその道を
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
罪人ホン・ギョンネは 反逆を図った事実を認めるか？
私には反逆が何か分からん　ゆえに認める事はできん
お前が国と同族を裏切り 謀反を起こした証拠がある
それでも嘘をつくのか？
裏切りとは何だ？　謀反とはまた何だ？
今すぐ拷問を始めよ！
その者が血の涙で　自身の過ちを認めるまで！
また嘘をつくならば 直ちにこの場所で打ち首に処す
罪人 ホン・ギョンネは10年前民乱を起こし
国を混乱させ
数千の民を殺した罪を認めるか？
そういう意味だったのか？
あなた方が言う”反逆” ”裏切り” ”謀反”とは？
それならば…認めよう
また私と共に大逆の罪を図った共犯達が
この場にいる
民からは 過剰な税金を取り立て
その10のうち9を懐に入れ
自分の腹だけを満たす権力者
飢えに死にゆく民を扇動して
死に追いやった　私 ホン・ギョンネ
新しい世の中を開こうと 最後まで耐えていた
彼らの希望を...　彼らの命を...
爆薬と共に吹き飛ばした王！
おい！その極悪無道な奴の首を…
今 自白しているだろう！
彼らも 私と共に打ち首に処してください
こうでもして
数千の民が流した血に報いたい
王命だ！　此奴の首を今すぐ打て！　今すぐ！
はい！王様
王様 　命令をお取り下げください
世子
落ち着いてください　王様
手続きに従って　尋問を終えてから刑を決めても
決して遅くはありません
- 今すぐ刀を収めろ
- それが理由ではないでしょう
国家の重罪人を罰している場で
世子様の個人的感情をお出しになってよろしいのですか？
領議政
世子様がこの者の娘と内通したという噂が
宮殿中に広がっています
領議政　それは何の事だ？
その噂は本当ですか？
世子 なぜ何も答えぬ？
領議政の話は本当なのか？
今すぐここに連れて来い！
これがその娘です
世子！領議政の話は本当なのか？
逆賊ホン・ギョンネの娘　ホン・ラオン
世子様のそばに 間者として
隠れていた女に間違いありませんか？
逆賊の娘に恋慕を抱き
その者を隠していたのは事実ですか？
私の罪は 私にだけ問え
一度も顔を見た事なく　一度も名前を呼んだ事がない子だ
私とは全く関係のない子だ
世子様が逆賊の輩と謀反を企てようとは していなかったことを
自ら証明して下さい
今すぐこの女の首を切り落とすのです
世子　何をもたもたしている？
おい！今すぐあの者の首を切れ！
はい　王様
世子様　今この瞬間から
私を愛さないで下さい
ただ逆賊の娘として覚えていて下さい
愛する女を守る事が出来なかったという　その惨い苦痛を
世子様に残したくありません
王様と世子様を守れ！
これは...　これは何をしているのだ？
お前ら！その逆賊どもを今すぐ打て！今すぐ！
世子を生かしたければ　全員！
刀を収めろ
ビョンヨン